CONTEXT
\n\n Tailoring Tools \n\nType\nKey Item\n\nEffect \n\n        Enables armor adjustment at sites of grace \n\nTailoring Tools is a Key Item in Elden Ring. Tailoring Tools Enables armor adjustment at sites of grace. Key Items in Elden Ring include a wide variety of items found in specific locations or are given by a related NPCs which are used to unlock areas, quests, and to further progress the game's story.\n\nA portable set of tailoring tools.\nEnables armor alterations at sites of grace.\n\nTailoring Tools Location in Elden Ring\nWhere to find Tailoring Tools:\n\nObtained by defeating the Demi-Human Chief boss. This boss can be found in the Coastal Cave in western Limgrave. Map Link\n\nElden Ring Tailoring Tools Use\n\nAllows users to adjust their Armor at Sites of Grace or with Boc the Seamster.\nSome armors in the game may have their appearance changed to an alternative one. This tool enables that option.\nNote that not all armors can be altered with the Tailoring Tools\n\nElden Ring Tailoring Tools Notes & Tips\nWhat Garments can you Alter in Elden Ring?\nSpecific Helmets and Body Armor pieces in Elden Ring can be altered as long as you have the required Items for altering. You will need a Sewing Needle and Tailoring Tools to be able to perform alterations to your basic garments. The Gold Sewing Needle is required in order to be able to alter demigod armor pieces.\nBoth the Sewing Needle and Tailoring Tools  can be obtained from the Demi-Human Chief, located in Coastal Cave, western Limgrave. Map Link. This is a boss encounter. Defeat the Demi-Human Chief and it will drop these items. With these tools you can now rest at any Site of Grace to access your options and you should have the option to Alter Garments. This should display your Armor pieces before and after Alterations. Select which garment to alter. Altering will also cost runes, so make sure you are happy with the alterations before confirming. Altering your garments with Boc, however, will be free, but you will need to progress through his questline before this action is available. \nTo gain access to Boc's altering services, go through his questline until he moves to the Lake Facing Cliffs Site of Grace. You will first need to locate him northwest of the Murkwater Bridge, Boc is disguised as a tree and calling for help. If you perform an attack on the tree, the spell breaks and Boc returns to its original form. You will then need to give him the Sewing Needle and Tailoring Tools. He will be at the  Coastal Cave. After giving him his supplies he will then move to Liurnia of the Lakes where the Lake-Facing Cliffs Site of Grace is. He will now offer his seamster services to you for free.\nTailoring Tools Other Notes\n\nTo expand your altering options, progress through Boc the Seamster's questline and obtain the Gold Sewing Needle.\nNotes & Tips go here\n\nElden Ring Key Items\n\nAbandoned Merchant's Bell Bearing  ♦  Academy Glintstone Key  ♦  Academy Scroll  ♦  Alexander's Innards  ♦  Amber Draught  ♦  Amber Starlight  ♦  Ancestral Infant's Head  ♦  Ancient Dragon Prayerbook  ♦  Asimi's Husk  ♦  Asimi, Silver Tear  ♦  Assassin's Prayerbook  ♦  Beast Eye  ♦  Bernahl's Bell Bearing  ♦  Black Knifeprint  ♦  Black Whetblade  ♦  Blackguard's Bell Bearing  ♦  Bone Peddler's Bell Bearing  ♦  Burial Crow's Letter  ♦  Carian Inverted Statue  ♦  Celestial Dew  ♦  Chrysalids' Memento  ♦  Conspectus Scroll  ♦  Corhyn's Bell Bearing  ♦  Cracked Pot  ♦  Crafting Kit  ♦  Cursemark of Death  ♦  D's Bell Bearing  ♦  Dancer's Castanets  ♦  Dark Moon Ring  ♦  Deathroot  ♦  Dectus Medallion (Left)  ♦  Dectus Medallion (Right)  ♦  Discarded Palace Key  ♦  Dragon Cult Prayerbook  ♦  Dragon Heart  ♦  Drawing-Room Key  ♦  Erdtree Codex  ♦  Faith-knot Crystal Tear  ♦  Fingerprint Grape  ♦  Fingerslayer Blade  ♦  Fire Monks' Prayerbook  ♦  Ghost-Glovewort Picker's Bell Bearing (1)  ♦  Ghost-Glovewort Picker's Bell Bearing (2)  ♦  Ghost-Glovewort Picker's Bell Bearing (3)  ♦  Giant's Prayerbook  ♦  Glintstone Whetblade  ♦  Glovewort Picker's Bell Bearing (1)  ♦  Glovewort Picker's Bell Bearing (2)  ♦  Glovewort Picker's Bell Bearing (3)  ♦  Godrick's Great Rune  ♦  Godskin Prayerbook  ♦  Gold Sewing Needle  ♦  Golden Order Principia  ♦  Golden Tailoring Tools  ♦  Gostoc's Bell Bearing  ♦  Gowry's Bell Bearing  ♦  Gravity Stone Peddler's Bell Bearing  ♦  Great Rune of the Unborn  ♦  Greenspill Crystal Tear  ♦  Haligtree Secret Medallion (Left)  ♦  Haligtree Secret Medallion (Right)  ♦  Hermit Merchant's Bell Bearing (1)  ♦  Hermit Merchant's Bell Bearing (2)  ♦  Hermit Merchant's Bell Bearing (3)  ♦  Holy-Shrouding Cracked Tear  ♦  Host's Trick-Mirror  ♦  Iji's Bell Bearing  ♦  Iji's Confession  ♦  Imbued Sword Key  ♦  Imprisoned Merchant's Bell Bearing  ♦  Irina's Letter  ♦  Iron Whetblade  ♦  Isolated Merchant's Bell Bearing (1)  ♦  Isolated Merchant's Bell Bearing (2)  ♦  Kale's Bell Bearing  ♦  Lantern  ♦  Larval Tear  ♦  Leaden Hardtear  ♦  Lightning-Shrouding Cracked Tear  ♦  Lord of Blood's Favor  ♦  Lost Ashes of War  ♦  Lucent Baldachin's Blessing  ♦  Magic-Shrouding Cracked Tear  ♦  Map (Ainsel River)  ♦  Map (Caelid)  ♦  Map (Consecrated Snowfield)  ♦  Map (Deeproot Depths)  ♦  Map (Dragonbarrow)  ♦  Map (Lake of Rot)  ♦  Map (Leyndell, Royal Capital)  ♦  Map (Limgrave, East)  ♦  Map (Limgrave, West)  ♦  Map (Liurnia, East)  ♦  Map (Liurnia, North)  ♦  Map (Liurnia, West)  ♦  Map (Mohgwyn Palace)  ♦  Map (Mountaintops of The Giants, East)  ♦  Map (Mountaintops of The Giants, West)  ♦  Map (Mt. Gelmir)  ♦  Map (Siofra River)  ♦  Map (Weeping Peninsula)  ♦  Map: Liurnia, North  ♦  Meat Peddler's Bell Bearing  ♦  Medicine Peddler's Bell Bearing  ♦  Meeting Place Map  ♦  Memory of Grace  ♦  Memory Stone  ♦  Mimic's Veil  ♦  Miniature Ranni  ♦  Mirage Riddle  ♦  Miriel's Bell Bearing  ♦  Mohg's Great Rune  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (1)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (10)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (11)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (2)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (3)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (4)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (5)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (6)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (7)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (8)  ♦  Nomadic Merchant's Bell Bearing (9)  ♦  Note (Flask of Wondrous Physick)  ♦  Note (Land Squirts)  ♦  Note (Stonedigger Trolls)  ♦  Note (Waypoint Ruins)  ♦  Patches' Bell Bearing  ♦  Perfume Bottle  ♦  Pidia's Bell Bearing  ♦  Prattling Pate Apologies  ♦  Prattling Pate Hello  ♦  Prattling Pate Thank you  ♦  Radahn's Great Rune  ♦  Red-Hot Whetblade  ♦  Ritual Pot  ♦  Rogier's Bell Bearing  ♦  Rold Medallion  ♦  Royal House Scroll  ♦  Ruptured Crystal Tear  ♦  Rusty Key  ♦  Rya's Necklace  ♦  Sanctified Whetblade  ♦  Seedbed Curse  ♦  Sellen's Bell Bearing  ♦  Sellen's Primal Glintstone  ♦  Sellian Sealbreaker  ♦  Seluvis's Bell Bearing  ♦  Seluvis's Introduction  ♦  Seluvis's Potion  ♦  Serpent's Amnion  ♦  Sewer-Gaol Key  ♦  Sewing Needle  ♦  Shabriri Grape  ♦  Smithing-Stone Miner's Bell Bearing (1)  ♦  Smithing-Stone Miner's Bell Bearing (2)  ♦  Smithing-Stone Miner's Bell Bearing (3)  ♦  Smithing-Stone Miner's Bell Bearing (4)  ♦  Somberstone Miner's Bell Bearing (1)  ♦  Somberstone Miner's Bell Bearing (2)  ♦  Somberstone Miner's Bell Bearing (3)  ♦  Somberstone Miner's Bell Bearing (4)  ♦  Somberstone Miner's Bell Bearing (5)  ♦  Spectral Steed Whistle  ♦  Spirit Calling Bell  ♦  Stonesword Key  ♦  Talisman Pouch  ♦  Telescope  ♦  The Stormhawk King  ♦  Thops's Bell Bearing  ♦  Tonic of Forgetfulness  ♦  Torch  ♦  Twiggy Cracked Tear  ♦  Two Fingers' Prayerbook  ♦  Two Fingers Prayerbook  ♦  Unalloyed Gold Needle  ♦  Valkyrie's Prosthesis  ♦  Volcano Manor Invitation  ♦  Weathered Dagger  ♦  Whetstone Knife  ♦  Winged Crystal Tear\n\n

QUESTION
Why are tailoring tools considered a key item in Elden Ring and how do they impact gameplay?

ANSWER
Tailoring Tools are considered a key item in Elden Ring for enabling armor adjustments at sites of grace, impacting gameplay by allowing alterations of armor appearance and providing access to Boc the Seamster's services for free after progressing through his questline.
